# Графические фильтры (image_processor)

Поддерживаемый формат изображений - [BMP](http://en.wikipedia.org/wiki/BMP_file_format)
<br/>24-битный BMP без сжатия и без таблицы цветов. Тип используемого `DIB header` - `BITMAPINFOHEADER`.

## Формат аргументов командной строки

Описание формата аргументов командной строки:

`{имя программы} {путь к входному файлу} {путь к выходному файлу}
[-{имя фильтра 1} [параметр фильтра 1] [параметр фильтра 2] ...]
[-{имя фильтра 2} [параметр фильтра 1] [параметр фильтра 2] ...] ...`

При запуске без аргументов программа выводит справку.

### Применение
`./image_processor input.bmp /tmp/output.bmp -crop 800 600 -gs -blur 0.5`

В этом примере
1. Загружается изображение из файла `input.bmp`
2. Обрезается до изображения с началом в верхнем левом углу и размером 800х600 пикселей
3. Переводится в оттенки серого
4. Применяется размытие с сигмой 0.5
5. Полученное изображение сохраняется в файл `/tmp/output.bmp`

Список фильтров может быть пуст, тогда изображение сохраняется в неизменном виде.
Фильтры применяются в том порядке, в котором они перечислены в аргументах командной строки.

## Фильтры

#### Crop (-crop width height)
Обрезает изображение до заданных ширины и высоты. Используется верхняя левая часть изображения.

#### Grayscale (-gs)
Преобразует изображение в оттенки серого.

#### Negative (-neg)
Преобразует изображение в негатив.

#### Sharpening (-sharp)
Повышение резкости.

#### Edge Detection (-edge threshold)
Выделение границ.

#### Gaussian Blur (-blur sigma)
[Гауссово размытие](https://ru.wikipedia.org/wiki/Размытие_по_Гауссу),
параметр – сигма.

#### Sobel (-sobel)
Преобразует изображение по Собелю.

#### Sketch (-sketch blur_arg sharpness x_move y_move)
Выделяет края изображения в белый цвет (создает скетч), двигает данный скетч относительно основного изображения.
